**요약**
============================================

POI 추천은 LSBN(위치 기반 소셜 네트워크)의 주요 기능으로, 잠재 고객 발견에 도움이 된다.
허나 사용자-POI간 체크인(이용하였다는 데이터가 수집된다는 의미로) 상호작용은 일부만 일어난다.
이를 해결하고자 지리적/사회적/범주형 상관관계를 활용하여 GeoSoCa라는 새로운 추천 접근방식 제안.

추천과정:

사용자의 과거 체크인 데이터 -> 각 상관관계별로 개별 학습 -> 미방문 POI에 대한 관련성 점수 예측 및 추천

# GeoSoCa가 하는 일이란?

1."지리적" 상관관계를 자연스럽게 모델링하는, 개인 POI 체크인 분포를 분석하는 적응형 대역폭을 가진 커널 추정 모델 제안

2.체크인 빈도나 평점 집계 후 거듭제곱 법칙 분포로 모델링하여 사용자간("사회적") 상관관계 활용

3.사용자의 카테고리 취향을 적용하고, 카테고리 내 POI의 인기도를 가중치로 측정하여, 이를 적용한 인기도를 거듭제곱 분포로 모델링해 "범주형" 상관관계 활용


핵심 키워드
LBSN(위치 기반 소셜 네트워크)
관심지점 추천
지리적 / 사회적 / 범주형 상관관계

***이하 단순번역***
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1.소개
개인화 POI의 추천 문제
-사용자가 방문하지 않은 POI에 대한 선호도나 관련성 점수 측정 -> 가장 높은 순위 반환

기존 기술에서는 사용자가 LBSN에서 작은 비율의 POI만 방문했기 때문에 매우 희박한 체크인 행렬을 갖고, 이는 추천품질 저하로 이어진다

이를 해결하고자, 사용자와 미방문 POI간 "세 가지" 중요 상관관계에 따라 데이터 파생
1.지리적 상관관계
 - 실제로 사람은 POI방문 후 인근 POI로 이동(박물관 -> 상점, 레스토랑 등) = 가까운 POI > 멀리있는 POI
2.사회적 상관관계
- 사람들이 강력히 추천하는 POI를 선호할 수 있다. - 예로, 친구는 공통점을 공유할 가능성이 높다.
3.범주형 상관관계(카테고리형)
- LBSN은 일상적인 비즈니스 활동과 성격의 카테고리(다양한 맛보기를 위한 레스토랑 방문, 관광명소를 방문하는 매니아)
- 카테고리별 상관관계로 미방문 POI 관련성 추측 가능

따라서 POI추천에 대한 새로운 확률적 접근 방식인 (지리적, 사회적, 범주형 상관관계를 활용 및 통합하는) GeoSoCa를 제안
1.지리적 상관관계 모델링
- 방문POI정보로 위경도 좌표에 대해 개인화 체크인 분포 추정을 통한 관련성 점수 계산
2.사회적 상관관계 모델링
-미방문 POI에 대해 소셜 친구의 POI 체크인 빈도/평점 집계 후 이를 기반으로 미방문 POI에 대한 관련성 점수로 변환
3.범주형 상관관계 모델링
-사용자가 방문한 POI에 따라 카테고리 편견 도출 -> 미방문 POI 인기도 측저에 편향(편견) 사용
-미방문POI에 대한 사용자 가중치 인기도  = 모든 사용자의 과거 체크인 데이터로부터 추정된 인기도 분포 기반 관령성 점수
*범주형 상관관계에서는 (POI의 품질을 나타내는) 모든 사용자의 POI선호도를 사용하여 추천에 부가적인 이득을 추가

연구 내용 요약 : 
지리적 상관관계 모델링
-기존 체크인데이터로부터 학습된 적응형 대역폭으로 커널(핵심,주요) 밀집도 추정 (고정 대역폭, 일반적 거리 분포대비 성능향상)
사회적 상관관계 모델링
- 소셜 체크인 빈도나 (사용자 과거 체크인 데이터로 학습된) 사용자 친구가 평가한 POI에 대한 "거듭제곱 법칙 분포"로  사회적 상관관계 모델링 
- 범주형 상관관계 모델링
사용자의 카테고리 편향과 POI인기도를 POI간 관련성 점수로 변환, 과거 체크인데이터 바탕으로 인기도 분포 예측

-> Foursquare, Yelp 데이터세트로 평가 

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2. 관련 업무
-지리정보를 활용한 POI 추천
((지리적 근접성이 사용자 체크인 행동에 큰 영향 -> 지리적 정보를 집중적 사용
방법1. 단순히 현재 사용자의 위치 고려
방법2. 지리적 잠재요인이나 주제 모델로 POI 잠재 특성 도출
방법3. POI의 지리적 상관관계를 공통 거리 분포로 추정하기 
(보다 정교하게 하기 위해 다중 중심 가우스 분포, 거듭제곱 법칙 분포, 개인화된 비모수 분포 등으로 추정) ))

기존엔 위치에 대한 지리적 체크인 분포 모델링을 위한 고정대역폭 모델 사용
->예측 능력 향상을 위한 적응형 커널 추정 방법 개발

-소셜정보를 활용한 POI 추천
소셜 링크에서 사용자간 유사성 도출 후 메모리 기반/모델 기반 협업 필터링 기술에 적용했던 기존 기술
->이력에서 추정된 체크인 빈도나 평점 기반으로 친구의 기록을 관련성 점수로 변환해 상관관계 활용

-카테고리 정보 활용 POI 추천
사용자가 방문한 장소의 카테고리는 사용자의 활동을 암시적으로 나타내므로 선호도 모델링에 유용
-(단순 카테고리 편견 / 사용자 기반 협업 필터링 방법으로 유사도 계산 / ...)

-인기정보 활용 POI 추천
제품이나 서비스 품질을 반영
->POI인기도가 사용자에게 미치는 영향을 개인화하기 위해, 사용자 카테고리 편견과 POI 인기도를 사용자와 POI간 관련성 점수로 결합하는 새 방법 고안

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.POI추천용 상관관계 모델링

-1. 문제 설명
논문에서 이용할 데이터 구조 : 과거 체크인 데이터, 소셜 링크(친구), POI카테고리, 위치정보

정의 1 체크인 매트릭스 R =  사용자 × POI 
정의 2 소셜 링크 매트릭스 S = 사용자 × 사용자 (친구면 1, 아니면 0)
정의 3 범주형 편향 행렬 B = U × C (방문 빈도 = 사용자 × 카테고리)
정의 4 인기 매트릭스 P = C × L  (인기도 = 카테고리 x 체크인 빈도)(POI는 대부분 특정 집합에만 속하므로, 대부분은 0)
정의 5 지리적 좌표 (위경도)

문제 정의 : 미방문 POI I에 대한 사용자의 선호도 점수 s(u, l)를 예측, 사용자 U의 해당 POI에 대해 선호도 점수s(u, l)가 가장 높은 상위 kPOI를 찾는다.


***(식을 설명하는 부분, 하단 내용(2~5) 번역 생략됨)***

-2.지리적 상관관계
단계1.고정 대역폭 커널 밀도 추정 기반 추정 탐색
	u = {l1, l2,..} 로 구성된 사용자의 POI 세트
	i = 위경도로 구성된 위치정보
	용자의 빈도 또는 평점을 가중치로 사용(중요도를 뜻하므로)
단계2.로컬 대역폭 결정
	관련성 점수 예측을 위해 방정식의 파일럿 추정 대신, 
단계3.지리적 관련성 점수에 대해 적응형 커널 추정

-3.사회적 상관관계
사용자와 미방문POI의 관련성 점수를 - 방문한 친구들의 소셜 상관관계를 활용하여 추론 가능
소셜 집계 -> 소셜 빈도 또는 평점의 분포 추정 -> 소셜 관련성 점수 계산 단계로 나누어짐

-4.범주형 상관관계
POI를 카테고리(태그)로 분류하여 어떤 서비스가 제공되는지 강력한 정보를 갖는다.
->사용자가 방문한 POI간 상관관계를 활용하여 미방문 POI에 대한 관련성 점수를 도출
POI의 인기 = POI 품질 반영이므로 인기도 추천에 도움이 된다.
-> 사용자의 카테고리 편향에 따라 인기 가중치, 태그 인기도 분포 추정, 범주형 관련성 세 단계로, 
사용자 취향과 POI인기도를 관련성 점수로 결합하는 방법 개발

-5.POI 추천
앞의 식 8, 13, 17에 의해 주어진 3개의 관련성 점수를, 통합 선호도 점수 s(u, l)로 통합한다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4. 실험
최신 POI추천 기술과 비교하여 GeoSoCa 의 추천 품질 평가 (Foursquare, Yelp)
-1.실험 설정
-2.결과 분석
